Paradigmas de Programação:

Programação Imperativa ou Procedural: Ada, Algol Basic, C, Cobol, Fortran e Pascal.
Programação Funcional: Lisp isquemico, ml Miranda e Raskin.
Programação Logica:Popler, Planer, Mercury.
Orientado a objetos: Phyton, C#, C++ e Java.

Algoritimos é uma sequencia de instruções para atingir um objetivo.
Processamento de dados de um algoritimo:Inicio>Entrada>Processamento>Saida.
PseudoCodigos.

Linguagem de programação:
Algebra Booleana: 1 ou 0, sim ou não.
Codigo ASCII: Representar textos em computadores.

Linguagens de programação:
Java é a mais usada - paradigma orientado a objetos
PHP: Muito utilizada na WEB
C++: qualquer tipo de hardware - area de automação - Orientada a objetos.

Variaveis: pequenas caixas que armazenam dados. Os dados podem variaveis.Toda Variavel tem um nome unico. Regras para criar uma variavel: Deve iniciar com caracter alfabetico e pode ser seguido por mais caracteres, não utiliza caracter especial, nao utilizar espaços em branco, nao utilizar palavras reservadas.
Tipos de identificadores de uma variavel: Inteiro, caractere, real e logico.
Inteiro - numeros inteiros apenas. ex: 45,10, -10.
Real: Numeros reais ou irracionais positivos e negativos. Ex: 230,79, 02, 2,366666.
Caracter: caracteres e numeros - não podem ser usados em operações matematicas.
Tipo Logico - somente armazena dois valores - verdadeiro - falso.

Atribuição: è o dado atribuido a uma variavel.

Comentarios: São trechos de caracteres escritos dentro do algoritmo. Servem para aumentar a clareza do codigo. Operador de comentario em Java, PHP e C++: 
para uma linha: //
Para comentar um trecho: /* no inicio do trecho e */ no final





